各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年4月24日，禮拜五
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
美股昨天盤勢 早盤因美伊談判傳出好消息
小幅上漲
但是到了中間的時候
突然傳出伊朗談判
與德黑蘭防空相關雜音
買盤力道瞬間熄火
雖然相關消息隨後被否認
但是傷害可能已造成
因此再度看到短線資金湧入美元
美元指數已連續三天出現反彈
黃金、白銀跟著拉回修正
中東衝突封鎖未解情況下
油價持續往上衝
昨天的科技股可能也滿腹苦水
IBM與ServiceNow財報引發市場
對AI衝擊軟體族群的疑慮
特斯拉營收不如預期
還花大錢拉高資本支出
Meta宣布裁員10%
微軟啟動自願退休計劃
這幾張牌同時打出
科技股板塊壓力可想而知
這張圖表是美國4月份PMI指數
我們看到最新衝上藍色這一條的54
創下47個月新高
綠線這一條服務業PMI
也從49.8回升到51.3
表面上看起來還不錯
但硬數據仍趴在0.0799低檔
軟硬脫鉤的情況還是存在著
這張是綜合PMI指數
雖然回到擴張區間
但對應的年化GDP成長
大概只在1%出頭
服務業需求也因中東局勢
與高物價影響變得明顯保守
這張圖表紅色圈起來的地方
才是頭痛的問題
製造業與服務業成本指數呈現上揚
標普全球首席經濟學家Williamson坦言
通膨壓力是近4年
最讓人擔心的狀況
製造業搶單看似亮眼
但很大程度可能來自於
廠商恐慌備貨借來的買氣
這幾個因子同時發生
聯準會的處境越來越難為了
經濟疲軟
通膨堅挺
地緣政治衝突的火焰還沒有熄滅
以上正一點一滴侵蝕降息的空間
雖然昨天道瓊科技股出現走跌修正
不過最新消息指出
美國總統川普宣布
以色列與黎巴嫩兩國停火協議延長三周
因此也看到那斯達克期貨盤
再度呈現小跳空
開高震盪
所以現在依然是由消息面主導行情
在這個情況下技術分析容易失靈
無論如何在這樣波動較大情況下
操作槓桿較大的金融商品
例如期貨與選擇權務必做好風險控管
提醒以上學員
記得收看本週假日精華影片
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
敬請期待
那我們迅速看過美國部分
我們看到昨天道瓊工業指數
雖然獲利回吐
盤中空方雖試圖發動攻擊
不過終場還是收上來
使得最後的K棒呈現紅蜻蜓十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
得由隔天就是今天
進一步確認昨天的蜻蜓線
到底是中繼還是轉折
那我們看到自從站回中期均線之後
短期均線例如月線
原本向下穿破中期均線
持續的彎頭向上情況
至於科技股那斯達克
昨天盤中續創歷史新高
單純技術分析角度來看
指數在短時間內較大漲幅情況
或因此容易遇到明顯獲利回吐
加上目前中東衝突
突發事件頻傳依舊是紛擾不斷
持續提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
昨天影片提到突破後
留意下方紅色頸線防守力道
至於聯動台股費半指數部分
昨天持續向上創高
再度站上歷史新高點
突破萬元大關
美國科技業的韌性真的是令人刮目相看
我們把時間拉回三年前
當時的費半指數大概只有兩三千點
短短兩三年時間
在OpenAI ChatGPT橫空出世之後
人類進入新的AI紀元
短短三年從兩三千點一路走漲創高
到昨天再創歷史新高
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
不過老觀眾都知道
我們把時間拉回2023年3月10日當時的影片
那時候的美股還是呈現走跌修正喔
尤其那斯達克重挫超過2%
費半當時相同情況
而宏爺當時的看法是(非買賣建議)
接著是重要的美國十年期公債殖利率部分
數字微幅攀升到4.33%
是不是通膨的火
逐漸燒起來了呢
讓我們密切關注
昨天台股就像洗三溫暖一樣
盤中一度大漲超過一千點
寫下史上盤中第四大漲點
成交量暴衝超過1.4兆元
再度創下歷史新高紀錄
結果基期僅維持半個小時
隨後一路殺低
中場下跌164點左右
K線收黑
成交量約1兆4千多億元
先噴後殺的走法
或也說明市場當下充滿矛盾的糾結心理
今天台股市場
呈現相當兩極化的走勢
大型權值股展現強大吸金能力
帶動集中市場大幅走高
單純用技術面角度來看
如影片前段提到
美國那斯達克指數期貨盤
出現小跳高震盪
台股早盤也呈現小跳高
隨即緩步走高
不過與昨天類似
衝高後再度獲利了結賣壓
我們看到今天的K棒圖
再度出現上影線
這也反映出多方買盤力道強勁
但也顯示在指數創高之際
高檔存在部分獲利了結賣壓
至於均線部分
目前依然正在所有均線之上
中長期技術面依然偏多格局
中間量能部分
昨天出現爆量下殺
使得散戶朋友們
越看越心慌慌
現在看起來是不是只有外資小兒
持續帶著鋼盔往前衝呢
至於先前連續漲十幾天的
櫃買指數
昨天長黑吞噬
早盤力量卡高後獲利了結賣壓
一般來說禮拜五連假前
容易買盤縮手觀望
今年表現最佳的左邊半導體類股
平均漲幅超過3%
依然反映全球人工智慧
相關高階運算需求持續增溫
電子零組件漲幅也超過3%
同樣受惠於
伺服器及高階電腦運算設備出貨動能
至於右邊修正部分
由於今天市場資金
極度集中於熱門電子族群
或也因此產生資金排擠效應
以上僅為客觀的數據整理與市場現象說明
投資有風險請獨立思考與盈虧自負
接著關注熱門股部分
我們先看面板的群創與友達
這兩檔近期跌破關鍵月線
而且外資法人站在賣方居多
友達相同情況今天跌破月線
法人一樣是創高後站在賣方
聯電則是近期創波段新高後
出現量能萎縮但外資法人還是站在買方喔
至於記憶體相關的旺宏
依然站在中期均線之上
不過特別留意的是外資法人
進入4月後站在賣方居多
另外台玻也是熱門股的熟面孔
我們也分享過幾個月了是不是陸續提醒
關注下方中期均線趨勢行進的方向
那麼可以看到至今跌破中期均線了嗎
至於先前受惠低軌衛星的 印刷電路板指標華通
在4月初創下波段高點後
隨即外資明顯獲利了結
這部分相信老觀眾們肯定耳熟能詳
是不是也提到
通常強勢股破綠色月線
留意是否轉弱的跡象
另外非常重要台幣匯率部分
昨天台股出現千點波動
不過昨天台幣匯率並沒有明顯貶值情況
所以昨天影片也提到
昨天較大波動較可能來自
那些散戶的恐慌
人才人與多殺多
結果盤後資料顯示
昨天其實外資沒有賣台股多少
那我們目前看到台幣持續升值
或也訴說著外資持續在台股現貨市場
至少還不是站在明顯的賣方
不過話說回來了
由盤後資料來看
外資現階段或依然著墨在主要權值股
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
有道是外行看熱鬧
內行看門道
值得留意的是
台股本益比目前來到18.6倍
這樣的數據遠高於 過去20年的平均值14.4倍
但是摩根資產管理公司點出關鍵
台股最新獲利年增率高達35%
本益比像房價
除了關注總價之外
也得留意租金是否能撐得住
獲利成長35%
估值往上重估較有依據
相較於2009年
當時可能相對缺乏獲利基礎
本益比卻衝上24倍
這波體質明顯不太相同
支撐獲利的引擎
是AI基礎建設持續蓬勃發展
以及AI成本持續下滑
模型使用與推論成本越來越低
企業導入門檻也跟著快速下降
便宜好用的話人們自然願意用
美國企業AI普及率約17%
預期6個月內將升至20%以上
或也持續帶動台灣出口與 相關供應鏈持續受惠
至於2月底發生的中東衝突事件
事件剛發生的時候市場容易恐慌
我們看到摩根資產管理公司
統計過去35年與8起重大衝突
多數指數反彈都在衝突後
1到3個月內發生
不過他們也認為中東局勢對供應鏈的衝擊
也與惡物戰爭明顯不同
這部分相信老觀眾肯定印象深刻
在2月底事件剛發生時
宏爺就帶大家看這張圖表
過去百年全球發生局部性 大大小小的戰爭或衝突
在短時間內或容易影響油價甚至投資市場
不過更長遠的話還是要回歸全球競爭活力
尤其是最重要的火車頭美國經濟
短期至今波動在所難免
獲利動能是否能夠持續
或才是此波估值能否站穩的真正核心
有觀眾昨天表示
不要談財報，財報沒有什麼意思
這部分還是要回歸宏爺昨天影片提到
要看短線投機還是長線投資
如果是長線投資的話 股價終須回歸基本面
接著觀察整體大盤籌碼情況
昨天台股雖然出現千點上下震盪洗盤
不過大家也可以回顧宏爺昨天的影片
在觀察台幣匯率的時候有沒有提到
台幣也沒有出現非常明顯的貶值
或也說明著昨天的殺盤可能來自於
內資、散戶
人踩人與多殺多
結果我們看到外資昨天僅賣超27億元
甚至投信昨天還是加碼的
那我們看一下左邊融資餘額
昨天一口氣減少77億元
使得整體數據降到4300多億元
這部分是不是如宏爺持續提到
這融資數據並不是達到 某一個值就容易出現反轉
而是代表著就像在屋子裡持續堆疊乾柴
當一有點火花發生時
或也容易出現星火燎原
或進一步演變成人踩人與多殺多
所以也持續提醒
有些沒有基本面支撐
然而暴漲媒體持續炒作的某些熱門股
在追價上務必留意風險控管
OK那我們看一下 外資昨天買了什麼以及賣了什麼
似乎可以發現外資近期再度回頭
買入這些高息相關ETF
例如第二國泰永續高股息
至於第三名的組裝老大哥鴻海部分
昨天再度加碼2.7萬張
外資近期持續獲利了結
主動式ETF
OK接下來是非常非常重要的先行指標
有道是三軍未動糧草先行
當多空雙方要進行決戰時
首先要動的並不是兵力
而是必須把糧草先準備好
這也是為什麼 宏爺頻道每天都要帶大家看這
非常非常重要的先行指標
我們要看看外資準備糧草的情況
看到外資期貨空單持續增加喔
已經來到4.4萬口
市場上主要交易人持續減少多單
剩下3000多口以及1000多口
至於右邊藍色外資選擇權多單金額
昨天反手增加來到2億元
這部分也分享過
如果看到外資期貨空單
選擇權多單也有多翻空
會說明原本避險
逐漸往更悲觀不利的方向發展
目前也沒有明顯看到這樣的跡象
接著是右邊韭菜指數部分
昨天千點劇烈洗盤情況下
散戶們想進場搶便宜
多單來到17.15%
好的我們看一下美國主要權值股
台積電ADR昨天獲利回吐1.23%
我們看到目前盤後呈現反彈
整體還是站在中期均線之上
至於軟體股指標微軟部分呢
可惜未有效守住20週均線
昨天出現明顯的獲利回吐
蘋果持續反彈
下一波留意重點是否能突破前波高點
至於突破會發生什麼情況呢
畫張圖
大家或能看得更清楚
Google也在持續反彈後
畢竟歷史高點
下方的月線將穿越中期均線黃金交叉
接著是記憶體指標美光
在前天大漲昨天小獲利回吐
整體還是站在所有均線之上
持續呈現著
特斯拉反彈上季線後沒有站穩
昨天再度明顯修正
跌幅超過3%
另外AI指標股輝達也是近期連續上漲後
短線或進入震盪格局
另一個關鍵因素量能最好減速補量
這樣的話比較不會呈現價漲量縮的背離形態
因為根據技術分析的原理
背離的話容易有轉折
本頻道影片內容僅為市場觀察與心得分享
非任何投資與買賣建議
投資有風險投資人請獨立思考與盈虧自負
接著分享今天的主題
大家常聽到一句市場的俗語
站在風口上豬都會飛
我們今天聚焦在這一張大盤
自從2022年10月低點以來的績效統計表
就在2022年年末
OpenAI的ChatGPT橫空出世
改寫了整個市場的遊戲規則
投資朋友如果站錯風口
恐怕不只飛不起來
還得面對資產縮水的窘境
那我們來聊聊殘酷的市場真相
大盤的加權指數從2022年10月25日的收盤
12600多點
一路奔向昨天的37700多點
那我們把鏡頭拉回到3年前
也就是在12000多點
宏爺當時的影片相信老觀眾應該印象深刻
當時表示又進場買股了
而且當時進場買股至今一股未賣喔
沒看過這集影片的可以回顧一下
是不是也提到與其錦上添花
宏爺更喜歡雪中送炭
大盤整體的上漲幅度接近200%
然而這場資金盛宴
並不是每個產業都人人有獎
我們先看看前段班
電子類股毫無懸念的拿下漲幅第一名
高達300多%
這背後的關鍵不僅僅是景氣循環的底部回溫
更是全球算力基礎建設與 半導體供應鏈的結構性改變
資金如同流水
總是往成長能見度高
護城河深的地方流
當個別產業的獲利能力遠超其他板塊的時候
就容易發生相對強的磁吸效應
這也解釋了為什麼電子股的漲幅 能大幅超越大盤
比較令人意外的是漲幅第二名的玻璃陶瓷
這張圖表距離上一次更新是在去年的9月
玻璃陶瓷類可謂是鹹魚大翻身
原本敬陪末座
反倒大幅超車其他主要產業
來到第二名
漲幅超過200%
背後的關鍵是AI伺服器爆炸性成長
或也帶動電子級玻璃纖布需求暴增
供貨吃緊
業界評估這樣的缺料狀況
可能得延續到2027年下半年
連蘋果輝達都跳出來搶料了
原本做平板玻璃的傳統廠商
搖身一變成為AI供應鏈的關鍵角色
市場給予的評價自然完全翻轉
但是請大家把目光移到表格 最下方紅色區塊
當大盤上漲接近200%的時候
紡織纖維與造紙這兩個產業
從2022年10月的低點起算
居然還分別下跌了14.7%與12.9%
拿下倒數第一與倒數第二
這其實也反映了很現實的經濟現象
紡織業長期被中國低價傾銷壓著打
定價能力可能相對有限
造紙則是數位化持續削減需求
紙張使用量的萎縮是結構性的
可能也不是景氣好一點就能解決的
大家或可以思考一下
歷經了三年多的多頭行情
指數不斷的創新高
部分產業依然處於虧損或衰退的泥沼中
這也說明著問題是處在產業的基本面體質
而不是單純的市場氛圍不佳
很多人喜歡玩落後補漲的遊戲
覺得跌深了總會反彈
於是乎可能把至今以往那些
還沒有漲到的冷門股
但數據明確的告訴我們
投機摸底的績效要追上大盤
這樣的難度可能是非常的高
至今是有頭腦的
也是極度聰明的
與其把心力放在期待弱勢股的奇蹟生還
或許不如好好的考慮
理解產業的真實供需與發展脈絡
在參與市場的同時
儘量挑選具備長線發展展望的產業或公司
把眼光放得更遠
跟隨具備實質成長動能的趨勢
較不會在指數多頭的年代
反而看著帳戶暗自落淚
所以重點就是
持續汰弱換強、持盈保泰
影片最後再次提醒學員觀眾朋友們
記得先前的學員精華影片
持續複習喔
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利